ThunderCats é uma série de animação desenvolvida pela Rankin-Bass Productions e Lorimar Telepictures em 1983, baseada nos personagens criados por Tobin "Ted" Wolf e Leonard Starr. A animação foi produzida por Pacific Animation Corporation (PAC), um estúdio japonês com origem em 1985 e que mais tarde seria adquirido pela Walt Disney Company. A primeira temporada foi ao ar em 1985 (com 65 episódios), seguido do filme intitulado ThunderCats - HO! em 1986. As temporadas 2 (1987-1988), 3 (1988-1989), e 4 (1989-1990), seguiram o novo formato de 20 episódios cada.

A série foi originalmente distribuída pela Rankin-Bass Productions, empresa do grupo Telepictures Corporation, que mais tarde se fundiu com a Lorimar Productions em 1986. Em 1989, Lorimar-Telepictures foi comprado pela Warner Bros., que acabou assumindo a distribuição da série; A Warner Bros. acabou adquirindo os direitos da série (e de toda a programação Lorimar-Telepictures) a partir desse ponto.

No Brasil, a série estreou no dia 5 de janeiro de 1986 pela TV Globo e era exibida de forma independente sempre aos domingos até 16 de agosto de 1987, sendo substituída por Os Caça-Fantasmas. Em seguida, a animação fez parte do programa diário "Xou da Xuxa" onde foi exibido até 1990. Thundercats voltou a ser exibido pelo canal em 1995, no programa TV Colosso. Nesse período também havia começado a ser exibido pela Warner Channel e pelo Cartoon Network. Em 2 de julho de 2001 passou a ser exibido pelo SBT, no programa "Bom Dia & Cia", na época apresentado por Jackeline Petkovic. Em 19 de janeiro de 2012 voltou a ser exibido novamente pelo SBT, no programa Sábado Animado. Em Portugal a série estreou em 1988 na RTP2 e voltou a repetir em 1992 no mesmo canal com dublagem original em inglês com legendas em português.
