ThunderCats

Lion-O

É o líder dos ThunderCats que moram no terceiro mundo e lutam pela ordem e justiça. Criado pelo desenhista Ted Wolf para a Telepictures Corporation. No Brasil foi dublado por Newton da Matta. Como seu nome diz, ele é da linhagem dos leões de Thundera, como seu pai, Cláudios. Sua poderosa Espada Justiceira é utilizada para chamar todos os Thundercats quando está em perigo, dá a "visão além do alcance" para ver o que se passa com um Thundercat que esteja em perigo, além de soltar raios poderosíssimos e possuir o poderoso "Olho de Thundera", símbolo maior que representa o seu lema: justiça, verdade, honra e lealdade. Possui também o Escudo-Garra, que se encaixa na sua mão para ser utilizado como escudo, atira garras ligadas a fios super resistentes e ainda solta gases de diversos tipos.

Panthro

É um integrante dos ThunderCats, representando uma pantera negra na linhagem Thunderiana. Panthro é o que possui a maior força física no grupo e é mestre em artes marciais, além de ser também especialista em mecânica e tecnologia avançada. Entre suas criações, destacam-se: o veículo de combate ThunderTank; a nave espacial utilizada nas aventuras espaciais Feliner; as pranchas dos personagens Willykit e Willycat e os veículos planadores ThunderClaw e HoverCat. Tem armas como os espigões que saem de uma espécie de suspensório que usa, e seu nunchaku, capaz de expelir gases de várias espécies e raios. Seu ponto fraco é o medo de morcegos. No Brasil foi dublado por Francisco José

Tygra

Pertencendo à linhagem dos tigres de Thundera, Tygra é um dos mais poderosos e versáteis Thundercats. Calmo e racional, Tygra é o cientista do grupo além de ser um experiente arquiteto. Ele também é o vice-líder dos Thundercats, assumindo o comando do grupo nas situações em que Lion-O não pode fazê-lo. Foi Tygra quem projetou a Toca dos Gatos, incluindo todos os sistemas de computadores, redes elétricas e geradores de energia. Seus conhecimentos vão desde arquitetura e engenharia até química e ciências biológicas. Sua arma é um chicote retrátil que possui uma boleadeira na ponta que, quando está envolvido em seu corpo, lhe oferece a capacidade de ficar invisível. Ele também pode gerar ilusões telepáticas em suas vítimas. Seu ponto fraco é a água, uma vez que não sabe nadar (conforme descrito no episódio Safari Joe, mas muito estranho, visto que tigres são ótimos nadadores). Num episódio anterior onde as donzelas guerreiras são atacadas com bolas de fogo vindas do castelo Plun-Darr, Tygra e Willa invadem o covil dos bandidos em busca da arma, Tygra nada pelo fosso do castelo em busca de uma entrada. No Brasil foi dublado pelo locutor e radialista Francisco Barbosa e também por Ricardo Juarez.

Cheetara

Representando a chita, é uma guerreira destemida. Forte e decidida, não hesita em entrar em ação para combater os vilões. Sua habilidade de luta é impressionante mas sem dúvida seu grande poder consiste na velocidade inigualável, superior a qualquer veículo terrestre motorizado. No entanto só pode manter a velocidade acelerada por curtos espaços de tempo e distância, podendo padecer de exaustão se exceder este limite. Além disso, Cheetara tem poderes psiônicos, sobre os quais apresenta controle limitado, que lhe confere premonições e visões, embora isso a enfraqueça constantemente. Tem como arma um bastão. Além disso é uma poderosa feiticeira,pois foi treinada por Jaga. A claustrofobia é seu ponto fraco. No Brasil foi dublada por Carmem Sheila. Demonstra um certo interesse amoroso por Lion-O quando este se torna adulto.

Willy Kat

É o esperto garoto que ao lado da jovem Willy Kit, dá muito trabalho não só para os vilões como também para os próprios Thundercats. Quando saíram de Thundera, Willy Kat e Willy Kit eram crianças e devido a viagem feita em cápsulas de suspensão, os dois chegaram ao terceiro mundo ainda garotos porém um pouco mais velhos. Willy Kat é um garoto muito curioso, brincalhão e bastante desajeitado pois ele nunca conseguiu voar direito em sua prancha espacial (uma prancha voadora motorizada construída por Panthro). No Brasil foi dublado por Nizo Neto e também por Oberdan Júnior e Marcos Souza.

Willy Kit

Esperta e curiosa, é companheira de Willy Kat em suas intermináveis travessuras e aventuras. Diferente de Willy Kat, Willy Kit sabe voar e controlar muito bem a sua prancha espacial e quando estão voando juntos quase sempre apronta com seu companheiro e faz com que ele caia da prancha, mas antes de atingir o solo ela o pega. Willy Kit possui as mesmas armas que Willy Kat, ou seja, as cordas especiais e as cápsulas com vários efeitos distintos. Porém Willy Kit possui características especiais e particulares. Suas armas são as bolinhas, que quando explodem soltam determinadas substâncias e um laço que pode esticar muitos metros, capaz de amarrar robôs gigantes. No Brasil, é dublada por Marisa Leal

Lynx-O

Durante a explosão de Thundera, Lynx-O juntamente com seus amigos Bengali e Pumayra, tentava alcançar sua nave de fuga na intenção de escapar da terrível destruição que tomava a terra natal dos Thundercats. No entanto, Lynx-O tem seus olhos queimados pelas chamas destruindo sua visão e provocando sua cegueira. Graças a uma nave berbil que passava próximo ao planeta, os três sobreviventes são resgatados e levados ao terceiro mundo. Apesar de não enxergar mais, Lynx-O consegue lutar quando é preciso, se orientando por sua audição super desenvolvida. E quando Lion-O projeta o Olho de Thundera, enquanto todos os outros Thundercats ficam com os olhos iluminados, Lynx-O fica com as orelhas iluminadas. Como seu nome diz' , ele é da linhagem dos Lynx de Thundera. No Brasil, foi dublado por Magalhães Graça e também por Ednaldo Lucena

Bengali

Irmão de Tygra (linhagem dos tigres brancos), Bengali é o ferreiro do grupo. Usa um martelo como arma e ferramenta, com o qual já consertou a Espada Justiceira algumas vezes. Bengali, assim como Tygra, é muito cauteloso no que faz, sempre pensando duas vezes antes de agir. No Brasil, foi dublado por Marco Antônio Costa.

Pumyra

Prima-irmã de Cheetara e usa como arma uma corda, Mas também tem umas espécies de "bolas" pequenas que ela coloca em sua corda e que batem no oponente com muita força. Ela é da linhagem dos pumas de Thundera. Ela, Lynx, BenGali e Snarfinho moram na Torre da Justiça. No Brasil, é dublada por Miriam Ficher.

Jaga

É o mentor e guerreiro mestre de todos os Thundercats e como seu nome sugere, é representado pelo jaguar. Ainda em Thundera, Jaga era o líder e fundador da linhagem e da filosofia dos Thundercats que seriam guerreiros com super habilidades que iriam defender a paz e a justiça e manter vivo o sagrado código de Thundera: Justiça, Verdade, Honra e Lealdade. Jaga foi um dos maiores membros do conselho Thunderiano e foi também um grande, fiel e verdadeiro amigo do rei Claudius pai de Lion-O. Jaga sempre cuidou e amou Lion-O como se fosse um filho e no momento da fuga de Thundera ele chefiou e protegeu os Thundercats em todos os momentos. Um fator importantíssimo é que Jaga é o verdadeiro senhor da Espada Justiceira onde se encontra o Olho de Thundera a maior fonte de poder dos Thundercats. Jaga é conhecedor absoluto do real e aparentemente infinito poder da espada. Infelizmente também foi o responsável indireto pela destruição de Thundera, pois ao derrotar Rataro, se apoderou da espada de Plunn-Dar e a jogou no centro do planeta, causando uma reação em cadeia que destruturou o centro do planeta, resultando em sua destruição. No Brasil, é dublado por Garcia Neto e também por Jorge Rosa

Snarf (Osbert)

Extremamente simpático e divertido, o pequeno Snarf é o encarregado de cuidar de Lion-O e afazeres corriqueiros na Toca dos Gatos, como carregar os módulos de força do ThunderTank. Desde que abandonaram Thundera, Snarf agia como uma espécie de babá do jovem príncipe. Snarf possui uma personalidade alegre e um jeito meio resmungão talvez pela sua idade já avançada. Aparentemente inútil, Snarf é de grande importância para os Thundercats como se constata no episódio 25 "Snarf Aceita o Desafio", no qual salva todos os membros aprisionados por Mumm-Ra. Revelou-se no mesmo episódio 25 poder se comunicar com habilidade com qualquer animal e é o cozinheiro oficial da Toca dos Gatos. Apesar do jeito atrapalhado, quase sempre salva Lion-O e já deu uma surra danada nos mutantes no episódio 28 em que fica gigante. O personagem foi dublado no Brasil por Élcio Romar.

Snarfinho

Sobrinho de "Osbert" (verdadeiro nome de Snarf). É encarregado de cuidar da manutenção dos equipamentos, entre outras tarefas, na Torre da Justiça, onde também moram Lynx, Pumyra e Bengali. Sua aparição foi no episódio 29 e 30 "Feliner", no qual foi sequestrado pelos mutantes no planeta dos Snarfs o que ocasionou seu reencontro com o tio Snarf.O personagem foi dublado no Brasil por Márcio Simões

Claud-Us

Claud-Us (às vezes soletrado Claudius) é o pai de Lion-O e o senhor anterior dos ThunderCats. Ao contrário da crença popular, Jaga não era um parente de Lion-O, apenas um mentor para o jovem herdeiro do trono ThunderCats. Ele governou Thundera até sua destruição. Ele perdeu a visão durante uma guerra que ele lutou contra os Mutantes de Plun-Darr.

No episódio 20 "Retorno a Thundera", Lion-O é transportado de volta no tempo para Thundera no dia anterior à sua destruição. Ele salvou Claud-Us de um ataque de Escamoso e Abutre, que estavam tentando recuperar os planos para um Guerreiro Robô que os espiões de Claud-Us tinham posto em suas mãos; Ele então deu estes planos para Lion-O, que os usou no presente para destruir o Guerreiro Robô dos Mutantes.

Quase nada mais do destino de Claud-Us era conhecido por quase toda a série, até que um antigo inimigo apareceu para atacar os Thundercats em Nova Thundera: o Mestes das Sombras que o levou prisioneiro para o Reino das Sombras. Orientado por Jaga, Lion entra no Reino das Sombras e junto com seu pai seguram a espada sagrada e derrotam o Mestre das Sombras em seu próprio reino. Depois, Lion-O leva Claud-Us com ele em uma barreira de campo de força feita pela espada, mas Claud-Us diz a Lion-O que seu tempo passou e que o verdadeiro Senhor dos ThunderCats é seu filho Lion. Claud-Us se reencontra mais uma vez com seu grande amigo, Jaga, ambos como fantasmas. O personagem foi dublado por Dario Lourenço.
